外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
足音だ
有腳步聲
驚いたね　本当に肉を焼いてるぜ
我服了 真的有人在烤肉
地上に戻れない罪人の類いじゃないだろうな
最好別是那種回不了地面的罪人吧
ただの野営中だ
我們只是在露營
こちらに戦闘の意思はない
沒有與人戰鬥的想法
待てよ　その声
等一下 這聲音…
やっぱり　ライオスじゃねえか
這還真是萊歐斯啊
ナマリ
娜瑪莉
知り合いか
是熟人嗎
前の仲間
以前的同伴
久しぶり
好久不見
つっても１週間程か
其實也就過了一週
おっと　紹介する
我來介紹一下
私の今の雇い主　タンス夫婦だ
我現在的僱主 坦斯夫婦
どっかのお抱え学者らしくてね
好像是哪裡的專聘學者
金払いがすごくいい
給的報酬非常多
あっちは双子のカカとキキ
那邊是雙胞胎 卡卡和琪琪
まあ　どっちがどっちかは知らないが
不過兩個人誰是誰我還分不清
ナマリ　あなた
娜瑪莉 你這人
ファリンを見捨てておいて
拋棄了法琳 現在竟…
見捨てた
拋棄?
タダで死地に付き合えと言われたのを
你們那是讓我一同白白赴死
断っただけだろ
我拒絕不很正常
この
你這…
マルシル　安静に
瑪露希爾 別亂動
おいおい
喂喂
無理すんなよ
別勉強自己
お前らに何かあっちゃ
你們要是出了甚麼事
ファリンも悲しむぜ
法琳也會傷心的
そうだ
對了
そちらに治療師はいるか
你們隊裡有治療師嗎
仲間の治療を頼みたい
想請你們治療我的同伴
見返りは
報酬呢
水棲馬の肉
水棲馬的肉
いらんわ
不需要
行くぞ　ナマリ
走吧 娜瑪莉
迷宮内での施しは　足元をすくわれる
在迷宮中向人施捨 遲早要吃大虧
まったく
真是的
途中にあった死体でも自分の蘇生代ぐらい持っていたぞ
路上遇到的屍體 身上都有復活自己的錢
この先へ進むのか
你們要繼續前進嗎
ウンディーネが徘徊してる　危険だ
有溫蒂妮在附近遊蕩 很危險
ウンディーネ？
溫蒂妮?
水の精霊を怒らせたか
你們激怒了水之精靈嗎
見くびるな
別小看我們
我々ノームは　古代より神々や精霊と共に生きてきた
我們地精一族 自古便與神明和元素精靈共存
我々にとって精霊は　隣人であり
對我們來說元素精靈就像鄰居一樣
恐れるべき存在ではない
沒有甚麼好害怕的
ウンディーネ
溫蒂妮
偉大なる水の精霊よ
偉大的水之精靈
我が声に応えたまえ
回應我的呼喚吧
ダメだ　こりゃ
這下可不好
タンスじいちゃん
坦斯老爺爺
ダメだったわ
試了一下不行
ナ…　ナマリ
娜… 娜瑪莉
ナマリが死んでしまった
娜瑪莉死掉了啊
すぐ治るわい
馬上治好她
イラーファ　レーンブレテ　レーンブレーテエゴ
Ira Fa Lane Brete Lane Bretego
このクソじじい
這臭老頭
いつも私ばっか盾にしやがって
每次都把我當盾牌用
そのためにお前にゃ高い金を払っとる
不然為甚麼要給你那麼高的報酬
蘇生術か
復活魔法嗎
魔術の中でも特に好きになれん
算我最不喜歡的一類魔法了
蘇生には反対なのか
你反對復活嗎
見てて気持ちのいいものではない
看著就讓人覺得不舒服
死者は生き返ったりしないものだ
死人本來不能隨意復生
迷宮の外ではそうだが　ここでは普通のことだ
迷宮之外是這樣的 但在這裡還挺正常
普通ではない
一點也不正常
普通ではないぞ　ライオス
這並不正常 萊歐斯
そのとおり
說的沒錯
この迷宮には非常に強い術が張られている
這迷宮內設置了非常強力的魔法
人の魂を肉体に束縛する
將人的靈魂束縛於肉體
おかげでどれほど肉体が傷つこうが
因此無論肉體受到多嚴重的創傷
魂は解放されず　損傷さえ治れば元どおり
靈魂不會得到解放 治好傷就能恢復原樣
わしが思うに
在我看來
これは死んだ者が生き返っているのではない
這並不算是死去的人復活過來
ここでは　死そのものが禁じられているのだ
而是這迷宮之內 死亡本身受到禁止
何ともおぞましい呪いよ
這詛咒真的可怕
それはさておき
不說這些了
私はそういった古代の呪術を研究していてな
我目前正在研究這種古代的咒術
この付近にある　魔法陣の調査に来たが
此行是來調查這附近的魔法陣
ご覧のとおり　護衛が少々頼りない
如你所見 護衛有點靠不住
調査を手伝ってくれれば
如果你們願意幫忙調查
仲間の治療を引き受けよう
我可以治療你們的同伴
分かった
明白了
では　俺とセンシが同行しよう
那我和先西與你們同行吧
この辺りだ
就在這附近
エルフ文字か
精靈語嗎
ひどい癖字だな
寫得夠難認
根が邪魔だ　払ってくれ
根有點礙事 處理一下
ライオス
萊歐斯
お前　相変わらず気味悪い剣使ってんな
你怎麼還在用這麼瘮人的劍
前々から言ってるけど
之前就跟你說了好幾次
「買った物を使え」だよな
讓我去買一把劍用來著
分かってる
我知道
ドワーフが打ったやつだぞ
要買矮人制作的劍
ハーフフットが店番してるような所はやめろ
別去那種半身人看管的店鋪
鞘は使い回すな
劍鞘也該換就換
それから
還有…
あんたも　たまには武器を手入れしろ
你也是 武器要時不時拿去修修
斧がかわいそうだ
你那斧子多可憐
今　うるさいって思ってるだろ
你是不是覺得我有點煩人
いや
沒有
武器の扱いに関しては　誰よりも信頼してるよ
對於怎樣使用武器 聽你的準沒錯
下がって
退後
どうした
怎麼了
魔物が潜んでる
有魔物在附近
では倒せ
你去解決
何がどこにいるのか分からない
還不知道魔物的種類和位置
ではなぜ魔物がいると分かる
那你怎麼知道有魔物
な…　なんとなく
有… 有種直覺
何だ　それは
哪來的直覺
タンスさん
坦斯先生
こういう時のライオスの話は　信じたほうがいいぜ
現在這種情況 還是相信萊歐斯的話比較好
根拠もない話に付き合っとれん
一點根據都沒有 別浪費時間
潜んでいるなら　引きずり出せばいい
如果有魔物在附近 揪出來就好
なるほど
原來如此
テンタクルスね
觸手怪嗎
納得してる場合か
別光點頭看著
キキ　キキ　大丈夫か
琪琪 琪琪 沒事吧
おい　何をしている
喂 你們在做甚麼
早く魔物を倒せ
趕快解決魔物
いや　武器届かないでしょ
不是 武器搆不到啊
早く何とかしろ
趕快想辦法
わざと捕まって　懐に飛び込むってのは
故意被抓住 跳進對方懷裡怎麼樣
テンタクルスは刺胞生物だ
觸手怪屬於刺胞生物
其他生物的皮膚
觸手怪的皮膚
触手が皮膚に触れると
觸手接觸到皮膚的時候
毒棘が射出され　体が麻痺する
會放出毒刺 麻痺對方的身體
捕らわれれば　こちらが命を落とす可能性が高い
如果被抓住 我方喪命的可能性很大
死んでも生き返らせてやる
死了我來複活你
あのな
不是…
分かった
我知道了
では俺が行こう
那交給我吧
センシ
先西
かぶとを貸してくれないか
能借我用一下頭盔嗎
おい　ライオス　やめとけって
喂 萊歐斯 還是算了吧
蘇生術の成功率は信用できねえぞ
復活魔法的成功率可不好說
大丈夫だ
沒事的
俺が信じているのは　センシとナマリだから
我信任的不是復活魔法 是先西和娜瑪莉
どういう意味
他甚麼意思
分からん
不知道
よっしゃ
好的
こっちだ　テンタクルス
看這邊 觸手怪
イテテテテテ
痛痛痛
やっぱ服の上からでも刺さるな
隔著盔甲還真能感覺到刺痛
もう腕の力が入らなくなってきた
胳膊已經逐漸沒有力氣了
だが
但是
何やってんだよ　ライオス
你在做甚麼 萊歐斯
胴体を狙え　胴体を
瞄準軀幹 軀幹
クソ　そういうことか
該死 原來是這個意思
一番厄介な仕事振りやがって
把最難的工作交給了我
キキ
琪琪
ライオス　大丈夫か
萊歐斯 沒事吧
ではなさそうだな
看來是有事
まあまあ　キキ　どうしたの
琪琪 這是怎麼了啊
今すぐ治してやるからな
我馬上為你治療
これはちと厄介だな
這有點不好辦了
すまん　少し時間がかかるぞ
抱歉 需要花一些時間了
お構いなく
不用著急
なんか　いつもと顔が違わない
這張臉是不是和平時不太一樣
テンタクルスに刺された
被觸手怪刺到了
これはどうしたらいい
這個該怎麼處理
何握りしめてんだ
你怎麼就握著了
ちぎった際　手が麻痺して取れなくなった
拽斷的時候 手被麻痺 動不了了
ノームみたいな手になってんぞ
你這手快和地精一樣了
見せて
讓我看看
アイビーテンタクルスか
藤蔓觸手怪嗎
酢で洗えば　刺胞の動きを多少抑えられる
用醋清洗一下 可以抑制刺細胞的運動
テンタクルスの種類によっては
根據觸手怪的種類
逆効果なこともあるので慎重に
可能出現相反效果 需謹慎
断面へ十字の切れ込みを入れて
從斷面切出一個十字口子
縦に裂けば　刺胞のある上皮だけむける
縱向撥開 就能剝掉有刺細胞的上皮
醋蘸觸手怪
割とうまいらしい
好像還挺好吃
ふざけてるのか
在開玩笑嗎
いや　これは単なる豆知識として
不是 這是個有用的小知識
それしか方法がないのならば仕方ない
如果沒有別的辦法 那只有這樣了
なるほど　悪くはない
原來如此 味道還行
ちゃんと調理すれば　もっとうまくなる
如果好好調製一下 應該能更好吃
俺にも食わせてくれ
給我也吃一口
これは
這…
苦澀
箇所によって味が違う気がする
感覺位置不同味道也不一樣
腥味
有點甜
甜味
さすがに気のせいだろ
多半是你的錯覺
いや　本当だって
不是 是真的
食べてみろ
你也吃吃看
酢の味しかしない
只有醋的味道
マルシルも食べてみるか
瑪露希爾也吃吃看
何
甚麼
酸っぱい
好酸
何このねっとりした
怎麼感覺黏黏的
分かった　里芋だ
懂了 是芋頭
ほら　ナマリも
來 娜瑪莉也試試
里芋だと言って
告訴我這是芋頭
ここ　ここがお薦め
我推薦這個位置
いやいや　いらねえよ
不用不用 我就算了
こっちは食い物に困ってないから
我們並不缺吃的東西
うまいのに
多好吃啊
うまくはないが　調理の余地はある
算不上好吃 不過還有改進的空間
煮込むか　潰して焼くか
燉一下 或者弄碎了烤
いいね
不錯啊
取れた
掉下去了
すまんかったな
不好意思
治療してやろう
我來給你們治療
助かる
多謝
では　彼女から先に頼みたい
那請你先為她治療一下
イラーヴァ　リートゲ　アテーウス
Ilava Rietge Atheus
ピリートス　ヌスウェーラ
Pilitos Nuswera
イボイセメ　セーウス　ウェールバ
Iboiseme Seus Wehrba
健康な状態って最高
健康的感覺真好
タンスさん　ありがとうございます
坦斯先生 謝謝您了
ライオスも
還有萊歐斯
何その顔
你的臉怎麼了
礼ならナマリに言ってくれ
要謝就去謝謝娜瑪莉吧
すばらしい射撃の精度だった
射箭的精度十分完美
１本の矢で倒すとは
一支箭就解決了觸手怪
ナマリがクロスボウの扱いも上手でよかった
還好娜瑪莉也擅長使用十字弩
いや　初めて触ったんだけど
不是 我也是第一次用
ナマリ
娜瑪莉
力を貸してくれて　とりあえずありがとう
你這次幫了我們 就先謝謝你好了
ファリンのことはさておき
先不提法琳的事情
どういたしまして
那真是不用客氣
タダ働きと比べりゃ
比起給人免費打工
身の入り方も違うってもんよ
收了報酬確實要認真工作
まあまあ　２人とも
你們就別吵了
もう済んだことじゃないか
都是過去的事情了
済んでないし
哪過去了
そもそもなんでお前が一番他人事みたいな顔してんだよ
而且你怎麼說得好像跟你沒有一點關係一樣
信じらんねえ
難以置信
そんなつもりでは
我不是這個意思
あんたがリーダー？
你是隊長嗎?
大変だな
真不容易
こっち見てる
在看這邊
まだ怒ってるのかな
還在生氣嗎
何をしたらああまで精霊を怒らせられる
你做了甚麼 怎麼讓元素精靈那麼生氣
あんな激しく攻撃されたことないぞ
從來沒有見過那麼猛烈的攻擊
沸かした水を捨てたら　下にいたみたいで
我倒開水的時候 牠好像在下面…
それはいかん
這下可不好
これだからエルフは
你們精靈就是這樣
エルフはなあ
精靈真不行
人種は関係ないでしょ
和人種有甚麼關係啊
魔術を介さず　精霊を鎮める方法はありませんか
有沒有不依靠魔法讓元素精靈平靜的辦法
それは簡単
那很容易
ウンディーネは極小の精霊の集合体
溫蒂妮是細小元素精靈的集合體
今構成している個体が寿命で死ねば
只要當前內部的個體衰老而死
世代交代により敵意は収まるだろう
世代更替之後敵意就會消失吧
精霊１匹の寿命はもって１週間程
元素精靈個體的壽命就一週左右
１週間
一週…
そんなに待ってられない
等不了那麼長時間
同感だ
我們也是
ということで
那麼就這樣
我々は地上に引き揚げる
我們準備返回地面
調査の続きは　また先だな
要等到下次再調查了
おい　帰還の術の準備だ
喂 準備迴歸魔法
おい　ライオス
喂 萊歐斯
帰還の術だってよ
他說迴歸魔法
タンスさん　お願いが
坦斯先生 想拜託一件事
私も一緒に地上に戻れと
讓我跟他們回到地面?
今更　ここまで来て
事到如今 都走到了這裡
君は魔力切れを起こしてる
你已經將魔力用盡了
魔力切れというのは　貧血のようなものと聞く
我聽說魔力耗盡 和貧血有一些類似
タンスさんたちと地上に戻るべきだ
你該和坦斯先生他們一起回地面
平気だよ
我沒事
自分でも驚くぐらい元気なの
我都沒想到自己這麼有精神
レバーのおかげかも
可能是因為吃了肝臟
栄養がすぐに体調に表れることはない
攝入營養並不會很快改變身體狀況
日々の積み…
一天天的積累…
あとで聞くね
你先別說話
いやもう　ホントに元気
不是 我真的很健康
少し休んでる間に魔力も戻ったみたい
稍微休息了一會 好像魔力恢復了
でも　その杖
不過你那法杖
普段みたいに魔力が通ってるようには見えないぞ
現在看起來好像與往常不同 沒有魔力注入
こ…　これは…
這… 這是…
置いて行こう
別帶她了吧
何笑ってるの
你在笑甚麼
いや　あんたのそんな顔初めて見たから
不是 第一次看見你現在這種表情
だけど
不過呢
残った連中はどうするんだ
剩下的人怎麼辦
３人で竜と戦うなんて　むちゃだろ
三個人與龍戰鬥 太亂來了
俺を数に入れるな
別把我算上
おまけにあんたのその斧
而且你那斧子的狀態
到底　竜に歯が立つようには見えないしな
怎麼看都不像能對龍造成傷害
ナマリは竜を何匹も倒したことがある　よね
娜瑪莉曾打敗過許多條龍 沒錯吧
ああ
嗯
じゃあ　じゃあ…
那 那…
ナマリ　お願い
娜瑪莉 拜託了
パーティーに戻ってきて
回到我們的小隊
マルシル
瑪露希爾
ライオスたちと一緒に炎竜を倒して
和萊歐斯他們一起去打敗紅龍
私はどうしてもファリンを助けたいの
我無論如何都想挽救一下法琳
今回だけでいい
這一次就好
お金なら私が工面する
我會籌集報酬
やめとけ　マルシル
算了吧 瑪露希爾
どうして
為甚麼
冒険者のつながりは狭い
冒險者的圈子很小
うわさなんかあっという間に広がるからな
傳聞這種東西很快就會人盡皆知
実際ナマリが　以前から金銭でもめてたこと
實際上 娜瑪莉以前就與人因錢發生過糾紛
誰かから聞いたんだろ　タンスさん
你從別人那聽說過吧 坦斯先生
ああ
嗯
ここで更に金で元鞘に収まってみろ
要是她現在再次為錢迴歸隊伍
あいつは金を積めば何でもする
「只要給夠錢那傢伙甚麼都會做」
ナマリにはそんなうわさが付くだろう
娜瑪莉的傳聞就會這樣擴散開來吧
まあ　それはそれで仕事はあるだろうが
雖說這樣可能也可以獲得些工作機會
客層は変わるだろうな
但顧客群體會改變
だから　やめとけ
所以說 還是算了
お互いに今後を考えるならな
也是為大家的未來著想
そういうことだ
就是這麼個情況
諦めろ　マルシル
放棄吧 瑪露希爾
いや　まだ方法ならある
不對 應該還有辦法
私が魔力を取り戻す方法
讓我恢復魔力的辦法
そ…　それは…
怎… 怎麼做
ウンディーネを…
將溫蒂妮…
のむ
喝掉
あれを
喝那東西?
おえ
呃
何だ　その反応
這是甚麼反應
いつもの勢いはどうした
以往的氣勢去哪了
精霊にはあまり興味が
對元素精靈沒甚麼興趣…
精霊は魔力を食べて生きてる
元素精靈靠吸收魔力生存
魔力が豊富に含まれていることは間違いない
一定含有豐富的魔力 這一點不會錯
あれを捕らえるのは倒すのより困難だと思うが
捕捉那個東西 比打敗牠還要困難吧
でも　水の精霊は熱に弱いから　そこを利用して
不過水之精靈不耐熱 想辦法利用這一點
熱した武器で攻撃してみるとか
用加熱過的武器攻擊之類的
湖に油をまき　火を付けて逃げ場をなくすとか
在湖面上澆油 點起大火讓牠無處可逃怎麼樣
攻撃してきたあとに
趁牠攻擊之後
床に広がったところを　急いでのむとか
趕快喝掉地面上攤開的部分怎樣
体の中から穴を開けられるのでは
不怕牠從你身體內部開洞嗎
だよね
也是
考えろ　私
快想辦法
何か
想一想
この鍋を熱し　盾にすれば
把這鍋加熱 拿來當盾牌
防御と攻撃が同時に
同時實現防禦和攻擊
石柱を貫く威力だぞ
那攻擊都能擊穿石柱
そんなボロ鍋で防げるか
這破鍋能阻擋住嗎
ボロ鍋とは心外な
說破鍋有點過分了
これは先祖代々受け継がれてきた家宝
這可是我祖上代代流傳的傳家寶
手入れを欠かしたことはない
我從來都是細心維護
焦げ付かず　均等に熱が入る　とてもいい鍋だ
不沾焦不沾糊 加熱很均勻 是一口好鍋
ちょっと待て
等一下
この色　このつや
這顏色 這光澤
この重量　この手触り
這重量 這手感
アダマントじゃねえか
這不是精金嗎
信じられない
難以置信
武器となれば竜の骨を砕き
做成武器 能夠擊碎龍骨
防具となれば竜の牙をも通さぬという
做成防具 連龍的利齒都難以傷害
全鍛冶屋が夢に見る金属の一つ
所有鐵匠夢寐以求的金屬之一
アダマントが
精金…
なんで鍋なんだよ
怎麼做成鍋了啊
元は盾だったが　使い道がなかったので
原本是盾牌 因為沒地方使用…
何やってんだよ　もったいねえ
都做了甚麼啊 好浪費
ウンディーネにも耐えられるかな
它能夠防禦住溫蒂妮嗎
当たり前だ
那不是當然
ちょうど鍋と蓋に分かれるから
正好分成了鍋和蓋子
２人で手分けしてウンディーネを挟み込み
兩個人聯手將溫蒂妮關在裡面
火にかけて焼き殺す
用火烤死牠
それしかない
只有這樣了
いやいや
不是不是
いくら盾が丈夫だろうと　あの威力だぞ
盾牌再怎麼結實 那攻擊的威力…
ドワーフはともかく
矮人就算了
ライオスの力で　抑えきれるのか
萊歐斯的力量能頂得住嗎
表面がゆがんだら構えるんだ
表面扭曲我們就得舉盾
なるべく取りこぼさずに
儘量全部罩進鍋裡
来るぞ
來了
ライオス
萊歐斯
なんて威力だ
好大的威力
ライオス
萊歐斯
ナマリ
娜瑪莉
今だ
趁現在
いいぞ　そのまま
很好 就這樣
踏ん張れ
撐住
火に　かけろ
架到火上
熱い
好燙
すごいすごい
好厲害好厲害
信じられん　なんちゅう馬鹿力じゃ
難以置信 這力量有點可怕
ナマリ　センシ　本当にありがとう
娜瑪莉 先西 真的謝謝你們
ライオスも
還有萊歐斯
大丈夫
你沒事吧
図体の割に貧弱なんだよ　こいつらトールマンは
光有個子沒有力量 長身人就是這樣
そうだ
對了
そんなに一気に飲まなくても
也不用一口氣喝完吧
精霊が持つ魔力は吸収しにくいから
元素精靈攜帶的魔力不好吸收
吸収を助ける食品と共に摂るのは　栄養の基本
一起吃下協助吸收營養的食物 這樣才合理
センシ
先西
調理を始めよう
開始烹飪
ジャガイモ　ニンジン　タマネギ　テンタクルスの皮をむき
馬鈴薯 胡蘿蔔 洋蔥 去掉觸手怪的皮
適当な大きさに切る
切成適當大小
ケルピー肉に塩コショウし
水棲馬肉用椒鹽調味
表面に焼き色を付けたら
待表面煎變色
タマネギ　ニンジンを加えて炒め
加入洋蔥 胡蘿蔔翻炒
ウンディーネの中に入れる
倒入溫蒂妮當中
あくはよく取り
將浮沫撈走
ジャガイモと香辛料を加え
加入馬鈴薯和香辛料
煮込んだら
燉透以後
溫蒂妮燉觸手怪加水棲馬
完成
あれ　みんなは
大家去哪了
向かいの塔へ　調査の続きに行ったぞ
去對面的塔了 準備繼續調查
ただいま
我們回來了
あんな大繁殖してるとは
沒想到長了那麼大一群
片づいてよかったわい
收拾掉了就好
ね…　ねえ
我… 我說
一緒に　ご飯食べてかない
要不要一起吃一下飯
はい　どうぞ
好了 給
うまそう
看起來好香
マルシルが作ったのか
是瑪露希爾做的嗎
ほとんどセンシに手伝ってもらったけど
基本都讓先西幫了下忙
はい　ナマリも
給你 娜瑪莉
配るのはいいから　早く食べてみろよ
別給別人分了 快自己吃吃看
そ…　そうだね
也… 也是
やった　少し魔力が戻ってるみたい
成功了 好像恢復了一些魔力
お前ら
你們…
ずっとこんなことしながら　ここまで来たのか
來到這的一路上 就是這麼填飽肚子的嗎
そうだよ
是啊
仲間を抜けたことで謗られる覚悟はできていても
離開隊伍 我都準備好被他們譏諷了
こんな姿を見る羽目になるとは思わなかった
但我真沒想到會看到他們這個樣子
これもある種の罰か
這也算是一種懲罰吧
うまっ
好吃
具にスープがよく染みてる
食材煮得很入味
短時間でここまで火が通るもんか
這麼短時間就能煮成這樣?
鍋の性能？
鍋的性能?
アダマントは鍋に適している？
精金適合用來做鍋?
センシって言ったか
你叫先西對吧
その　斧のこと
抱歉 斧子的事…
バカにして悪かったな
我不該小看你
構わん
沒事
わしが鍛冶全般に興味がないのは事実だからな
我對鐵匠的活確實是一點興趣都沒有
鉱石の見分けもつかず
連礦石的種類都分不清
昔の仲間にもあきれられていたものだ
以前的同伴也經常受不了我
ナマリ
娜瑪莉
わしらは地上に帰る
我們要回地面了
お前はここに残ってもいい
你想留在這裡也可以
何言ってんだよ
你說甚麼呢
ひと口くらい食ってみろって
怎麼也得嚐一口試試吧
食感はあれだが　結構いけるから
口感有點那個 但真的好吃
いや
不用
信じてくれとは言いにくいけど
我也不好說讓你相信我
報酬のやり取りだけじゃなく
並不只是收錢辦事的關係
私をあんたたちの仲間にしてほしいんだ
我希望可以成為你們真正的同伴
頑張るからさ
我會努力
正直なとこ
說真的
チルチャック　あんたは真っ先に抜けると思ってた
奇爾查克 我以為你會第一個離開隊伍
無報酬の仕事　絶対受けないタイプだろ
你不是那種沒錢絕不幹事的人嗎
当然
那當然
だから前払いでなきゃ仕事はしない
所以要先付錢 我才會幹活
まっ　それだとこういう時　抜けられないのが難点だが
不過這樣一來 像現在這種時候我就不太好跑路
仕事だからとどまってくれたの
因為是工作你才留下來的?
仲間だからとか　友情からじゃなく
不是因為我們是同伴 不是因為友情?
あのな　マルシル
我說啊 瑪露希爾
いいことを教えてやろう
我來告訴你一個道理
見返りはいらないとか抜かす奴が
嘴上說不需要報酬的傢伙
この世じゃ最も信用ならないの
是這世界上最不能信任的
そういえば　シュローは今何を
說起來 修洛去做甚麼了
さあ
不知道
別のつてがあるみたいだったが
他好像有別的路子
あいつファリンに求婚する程惚れてたし
他那麼喜歡法琳 都求婚了
今も必死に捜してるとは思うけど
現在應該也在拼命找她吧
初耳
頭次聽說
にぶ
遲鈍
にっぶ
まあ　お前らも
你們也是
ファリンのことは大事だろうが
尋找法琳確實很重要
ちゃんと地上に戻ってこいよ
但一定要安全回到地面
ナマリこそ気を付けて
娜瑪莉也注意安全
またな
再見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧